# 注解

[Java注解(annotation)机制](https://www.jianshu.com/p/e439c14657b3)

## 1 元注解

用来修饰注解，是注解的注解，称为元注解。

### 1.1 @Target

指明被修饰的注解使用的位置。如你定义注解应该使用在类上，但实际用在了方法上，此时IDEA编辑器会报错。

有一个属性value，是`ElementType[]`类型，Enum ElementType取值TYPE,METHOD,CONSTRUCTOR,FIELD等。

因为注解Target就一个属性value，使用时可以省略“value=”，如

```java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Inherited
public @interface CustomAnnotation {
  //...
}
```

也可以不省略“value=”

```java
@Target(value = {ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Inherited
public @interface CustomAnnotation {
  //...
}
```

### 1.2 @Retention

[注解@Retention的作用](https://blog.csdn.net/u010002184/article/details/79166478)

有一个属性value，是RetentionPolicy类型的，Enum RetentionPolicy是一个枚举类型，这个枚举决定了Retention注解应该如何去保持，也可理解为Rentention 搭配 RententionPolicy使用。

RetentionPolicy有3个值：CLASS、RUNTIME、SOURCE，按生命周期来划分可分为3类：

- RetentionPolicy.SOURCE：注解只保留在源文件，当Java文件编译成class文件的时候，注解被遗弃；
- RetentionPolicy.CLASS：注解被保留到class文件，但jvm加载class文件时候被遗弃，这是默认的生命周期；
- RetentionPolicy.RUNTIME：注解不仅被保存到class文件中，jvm加载class文件之后，仍然存在；
这3个生命周期分别对应于：Java源文件(.java文件) ---> .class文件 ---> 内存中的字节码。

那怎么来选择合适的注解生命周期呢？

首先要明确生命周期长度 SOURCE < CLASS < RUNTIME ，所以前者能作用的地方后者一定也能作用。
一般如果需要在运行时去动态获取注解信息，那只能用 RUNTIME 注解，比如@Deprecated使用RUNTIME注解
如果要在编译时进行一些预处理操作，比如生成一些辅助代码（如 ButterKnife），就用 CLASS注解；
如果只是做一些检查性的操作，比如 @Override 和 @SuppressWarnings，使用SOURCE 注解。

如果不知道要使用哪个值，使用RetentionPolicy.RUNTIME就不会出错。


当注解被定义成`@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)`，通过查看编译后的class文件发现，源文件中相应使用该注解的地方都没有了该注解；当被定义成CLASS、RUNTIME时，编译的class文件可以发现相应注解。

### 1.3 @Inherited

指明被修饰的注解能否被“继承”，即子类能否通过getAnnotation/getAnnotations方法获得相应的注解。也就是在当前类声明中查找相应注解，如果没有相应注解，则在父类中继续查找。重复此过程，知道找到相应注解，或者到达类层次结构顶部为止。

即使在父类中找到相应注解，但是该注解声明没有使用`@Inherited`，最终也不会被getAnnotation/getAnnotations方法获取到。

```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Inherited
public @interface CustomAnnotation {
  public String name();
  public String value();
}
```

```java
@CustomAnnotation(name="Animal", value="hello")
public class Animal {
  //...
}
```

```java
public class Dog extends Animal {
  //...
}
```

测试代码：

```java
CustomAnnotation customAnnotation = (CustomAnnotation) Dog.class.getAnnotation(CustomAnnotation.class);
```

上述代码测试能获取到CustomAnnotation对象，如果去掉注解CustomAnnotation上的元注解@Inherited，则上述测试代码得到值就为null。

### 1.4 @Documented

用javadoc命令生成api文档时，加了@Documented的注解将被记录到api文档中，否则将不被记录到api文档中。

## 2 内建注解

- 注解@Override用在方法上，当我们想重写一个方法时，在方法上加@Override，当我们方法的名字出错时，编译器就会报错

- 注解@Deprecated，用来表示某个类或属性或方法已经过时，不想别人再用时，在属性和方法上用@Deprecated修饰

- 注解@SuppressWarnings用来压制程序中出来的警告，比如在没有用泛型或是方法已经过时的时候

## 3 创建自定义注解

创建自定义注解和创建一个接口相似，但是注解的interface关键字需要以@符号开头。我们可以为注解声明方法。

可以声明成员变量，需要注意以下几点：

- 声明的方式为无参方法，且没有实现体，如：{type} methodName();
- 方法的返回类型为成员变量类型
- 方法名为成员变量名字
- 成员变量类型只能是基本类型、String和自定义枚举，其他的Interface、Class等都不能当成成员变量
- 成员变量可以使用default来设置默认值，使用时可以不传入值，如：{type} methodName() default {defaultValue};

如：

```java
package com.company.Annotation;
 
import java.lang.annotation.Documented;
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Inherited;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;
 
@Documented
@Target(ElementType.METHOD)
@Inherited
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MethodInfo{
    String author() default "Pankaj";
    String date();
    int revision() default 1;
    String comments();
}
```

## 4 解析注解

注解本身不影响程序的执行，可以将注解理解成一个标记，包含了一些有用的信息。**解析注解，也就是获取注解属性的值**。

使用反射解析注解。注解应该被设置为`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`，否则将无法解析到注解信息。

基本的步骤，如：

获取Class实例 -> 获取Method实例 -> 获取注解实例 -> 获取注解中的信息

```java
package com.company;

public class Dog {
    public String color;
    private int weight;

    @MethodInfo(author = "Jack", date = "2020-05-30", comments = "hello")
    public void say() {
        System.out.println("汪汪。。。");
    }
}
```

解析某方法上的某个注解：

```java
package com.company.annotation;

import com.company.Dog;
import com.company.MethodInfo;
import java.lang.reflect.Method;

public class Main {

    public static void main(String[] args) throws NoSuchMethodException {
        //获取类Dog的Class实例
        Class clazz = Dog.class;

        //获取Method实例
        Method eat = clazz.getMethod("say");

        //判断该方法是否包含MethodInfo注解
        if (eat.isAnnotationPresent(MethodInfo.class)) {
            //获取该方法的MethodInfo注解实例
            MethodInfo methodInfo = eat.getAnnotation(MethodInfo.class);

            //获取注解中包含的信息
            System.out.println(methodInfo.author());
            System.out.println(methodInfo.date());
            System.out.println(methodInfo.comments());
            System.out.println(methodInfo.revision());

        }
    }
}
```

如果不使用isAnnotationPresent，而直接使用getAnnotation，可能会抛出NoSuchMethodException异常，该异常是检查性异常，需要处理。

解析某方法上的所有注解:

```java
package com.company.annotation;

import com.company.Dog;
import java.lang.annotation.Annotation;
import java.lang.reflect.Method;

public class Main {

    public static void main(String[] args) throws NoSuchMethodException {
        Class clazz = Dog.class;
        Method eat = clazz.getMethod("say");
        Annotation[] annotations = eat.getAnnotations();
        for (Annotation annotation : annotations) {
            //...
        }
    }
}
```

解析所有方法上的某个注解

```java
package com.company.annotation;

import com.company.Dog;
import com.company.MethodInfo;
import java.lang.reflect.Method;

public class Main {

    public static void main(String[] args) throws NoSuchMethodException {
        Class clazz = Dog.class;
        Method[] methods = clazz.getMethods();
        for (Method method : methods) {
            if (method.isAnnotationPresent(MethodInfo.class)) {
                MethodInfo methodInfo = method.getAnnotation(MethodInfo.class);
                System.out.println(methodInfo.author());
                System.out.println(methodInfo.date());
                System.out.println(methodInfo.comments());
                System.out.println(methodInfo.revision());
            }
        }
    }
}
```