# 使用配置文件中的属性（属性注入）

就像基于XML配置Bean时的property标签

## 1 普通的属性注入

### 1.1 属性写在application.properties（application.yaml）

在 application.properties 文件中定义属性：

```properties
book.name=三国演义
book.author=罗贯中
book.id=1
```

通过 @Value 注解将这些属性注入到 Book 对象中：

```java
@Component
public class Book {
    @Value("${book.id}")
    private Long id;
    @Value("${book.name}")
    private String name;
    @Value("${book.author}")
    private String author;
    //省略getter/setter
}
```
**注意**

Book 对象本身也要交给 Spring 容器去管理，如果 Book 没有交给 Spring 容器，那么 Book 中的属性也无法从 Spring 容器中获取到值。

`${}`不能省，也不能错写成`$()`，如果没有`${}`，像`@Value("Book.name")`，表示将值设置成固定值`Boot.name`，而不是从配置文件中读取。

### 1.2 属性写在自定义配置文件

一般来说，我们在 application.properties 文件中主要存放系统配置，这种自定义配置不建议放在该文件中，可以自定义 properties 文件来存在自定义配置。

例如在 resources 目录下，自定义 book.properties 文件，内容如下：

```properties
book.name=三国演义
book.author=罗贯中
book.id=1
```

通过 @PropertySource 来引入配置：

```java
@Component
@PropertySource("classpath:book.properties")
public class Book {
    @Value("${book.id}")
    private Long id;
    @Value("${book.name}")
    private String name;
    @Value("${book.author}")
    private String author;
    //getter/setter
}
```

## 2 类型安全的属性注入

Spring Boot 引入了类型安全的属性注入，如果采用 Spring 中的配置方式，当配置的属性非常多的时候，工作量就很大了，而且容易出错。

使用类型安全的属性注入，可以有效的解决这个问题。

```java
@Component
@PropertySource("classpath:book.properties")
@ConfigurationProperties(prefix = "book")
public class Book {
    private Long id;
    private String name;
    private String author;
    //省略getter/setter
}
```

这里，主要是引入 @ConfigurationProperties(prefix = “book”) 注解，并且配置了属性的前缀，此时会自动将 Spring 容器中对应的数据注入到对象对应的属性中，就不用通过 @Value 注解挨个注入了，减少工作量并且避免出错。

## 3 @Value 设置默认值

如果我们使用了@Value来从配置文件读取值的话，那就要小心辣，如果配置文件中没有这个配置项，而我们没有指定默认值的话，就会报错：

```
Could not resolve placeholder 'xxx' in value "${aaa.bbb.ccc}"
```

所以我们可以采用赋默认值的方式来防止这个错误。

```java
@Value("${aaa.bbb.ccc:DefaultValue}")
```

当配置文件中没有该配置项（aaa.bbb.ccc）时，就会采用默认值而不是抛出错误。

@Value("${test.name}")
